# 以往社团活动

## 1. Web 安全初探

### 1.1 活动背景

互联网是一把双刃剑，一方面促进了现今社会的科技高速发展；另一方面也给社会的稳定、个人隐私问题带来了一定的安全隐患，因此计算机网络安全在人们的日常生活中起着重中之重的作用。计算机安全漏洞的存在会影响到计算机系统自身软硬件层面的正常工作，同时不法分子还会利用各种各样的安全漏洞获取人们个人隐私、企业的商业机密以及政府的重要文件，给国家带来不可估计的损失。而早在 PC 崛起之际，Web 应用就已经出现在大众视野内，然而随着移动互联时代的来临，业界曾有不少人猜测，“Web 应该被杀死，App 才是未来”。不过时间是检验真理的唯一标准，Web 非但未死于移动时代，更将于万物互联网时代迎来新的机遇。作为新时代信息安全爱好者们更应关注与我们生活息息相关的 Web 安全方向的学习，为此网络空间安全协会特将举办“共建网络安全，共享网络文明”的 Web 安全初探技术讲座活动，本次活动向社团成员们讲解 Web 安全基础知识，熟悉 CTF 中的部分经典 Web 题目，同时将对部分安全漏洞进行复现展示。

### 1.2 活动目的

丰富我校学生课余生活，以锻炼自我、提高个人综合素质、服务社会为原则，增强大学生网络安全意识及提高网络安全技能，向来自工学、理学等跨学科门类热爱网络空间安全领域的同学们提供学术科研、学科竞赛的指导。

### 1.3 活动内容概要

(一) 会员按时进入场地并进行签到；

(二)主讲人阐述会议内容；

(三)网络空间安全协会技术部部长及核心成员讲解 Web 安全基础知识；

(四)网络空间安全协会技术部成员进行相关漏洞复现展示；

(五)网络空间安全协会技术部成员讲解部分经典 Web 安全方向 CTF 题目，并交流漏洞复现及 web 安全内容；

(六)全体会员 Pu 签到，并有序离场。

## 2. 杂项那些事~

### 2.1 活动背景

CTF 竞赛中的 MISC 题型，全称为 Miscellaneous，意思是杂项、混杂的意思。要说 CTF 题目什么最有趣好玩？那肯定是安全杂项了。安全杂项涉及隐写术、编码解码、压缩包处理、流量分析、攻击取证、其它等。为了提高社团成员网络安全竞赛技能水平，网络空间安全协会特举办“杂项那些事儿”CTF 竞赛技能培训讲座。

### 2.2 活动目的

丰富我校学生课余生活，以锻炼自我、提高个人综合素质、服务社会为原则，增强大学生网络安全意识及提高网络安全技能。

### 2.3 活动流程

（一）会员按时进入场地并进行签到；

（二）主讲人阐述会议内容；

（三）网络空间安全协会技术部部长及技术部成员讲解 CTF 五大题型之一的安全杂项基础知识；

（四）全体社团成员可提出疑问，交流安全杂项中疑问点；

（五）全体参会人员 Pu 签到，并有序离场。

## 3. CITCTF 公开挑战赛

### 3.1 活动背景

CTF（Capture The Flag）中文一般译作夺旗赛，在网络安全领域中指的是网络安全技术人员之间进行技术竞技的一种比赛形式。CTF 起源于 1996 年 DEFCON 全球黑客大会，以代替之前黑客们通过互相发起真实攻击进行技术比拼的方式。发展至今，已经成为全球范围网络安全圈流行的竞赛形式，2013 年全球举办了超过五十场国际性 CTF 赛事。现通过举办校内 CTF 竞赛，提高学生的专业技能，培养满足社会需要的高素质技能型、应用型人才，提升学生的就业竞争力，为培养高素质信息安全对抗专业人才做出贡献。

### 3.2 活动目的

丰富我校学生课余生活，以锻炼自我、提高个人综合素质、服务社会为原则，增强大学生网络安全意识及提高网安技能水平。

### 3.3 活动流程

（一）参赛人员需按时进入比赛场地，18 点开始进行签到；

（二）负责人阐述比赛内容和比赛规则；

（三）18:30 分正式开始 CITCTF 公开挑战赛；

（四）理论赛和实践赛均在 21 点 30 分结束，比赛结束后不可答题，参赛队伍自行决定理论赛和实践赛答题顺序，理论赛限时 30 分内完成。比赛结束后参赛人员有序离场，有意向交流的同学们可以在比赛结束半小时后在比赛场地进行交流互动；

（五）比赛结束后每个团队需在 24 小时内进行提交 Writeup。

......
